{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2708
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red251\green2\blue7;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c100000\c14913\c0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww12220\viewh17720\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs24 \cf0 Data Science Project: 
\f1\b0 \
\

\f0\b POC Student_dropout_success dataset\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 portugisiskt dataset\
https://archive-beta.ics.uci.edu/dataset/697/predict+students+dropout+and+academic+success\
multiclass classification (dropout, success or enrolled)\
en datafil: data.csv, semikolon-separerad, 4424 rader, 37 kolumner\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 ML project checklist:
\f1\b0 \
\

\f0\b Allm\'e4nt:
\f1\b0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf2 - skriva funktioner f\'f6r att de ska kunna \'e5teranv\'e4ndas.\
- ok att droppa en target feature som tex Enrolled, om du argumenterar f\'f6r det.\
- ha med tabeller i rapporten f\'f6r vg-uppgiften\
- begr\'e4nsa din kod i slut\'e4ndan och ha bara med det som du kommer anv\'e4nda i slut\'e4ndan, kanske 2-3 modeller f\'f6r liten j\'e4mf\'f6relse.\
- kolla konfidensintervall, beta1, beta2\'85\cf0 \
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 1. Frame the problem and look at the big picture.
\f1\b0 \
 - G\'e5r det att prediktera om en student kommer att hoppa av sin utbildning eller inte?\
\

\f0\b 2. Get the data.
\f1\b0 \
 \cf2 - Sample a test set, put it aside, and never look at it (no data snooping!).
\f0\b  valideringsdataset?
\f1\b0 \cf0 \
 - head, info\'85\
\

\f0\b 3. Explore the data to gain insights.
\f1\b0 \
 - EDA\
 - deskriptiv statistik p\'e5 din data\
\

\f0\b 4. Prepare the data to better expose the underlying data patterns to Machine Learning algorithms.\
 - 
\f1\b0 Target: textform, g\'f6ra om till numerisk (sklearn.preprocessing.LabelEncoder)\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf2  - Eventuellt ta bort Enrolled s\'e5 att vi bara har Dropout och Success, ger detta b\'e4ttre prediktioner?\
 - Balansera dataset, f\'f6r att se vad det ger f\'f6r resultat p\'e5 modellerna?\
 - Metoder f\'f6r balansering: \cf0 imblearn.under_sampling.RandomUnderSampler, sklearn.cross_validation.StratifiedShuffleSplit\
\cf2  - Ta bort on\'f6diga features (de med minst korrelation mot Target)\
 - Splitta med train, test, validering (70/20/10) (nu bara train/test 80/20)
\f0\b \cf0 \
\

\f1\b0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 5. Explore many different models and shortlist the best ones.
\f1\b0 \
 - shortlist promising models, v\'e4lj modeller som \'e4r bra p\'e5 olika saker.\
 - testat 15 modeller med default settings\
 - 4 valdes ut f\'f6r hyperparameter tuning. (RandomizedSearchCV)\
 - Samma 4 anv\'e4ndes f\'f6r ensemble learning. (VotingClassifier)\
\

\f0\b 6. Fine-tune your models and combine them into a great solution.
\f1\b0 \
 - hyperparameter tuning did not improve, what next?\
 - ensemble method did improve somewhat, what\'92s next?\
\
7. Present your solution.\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf2  - skriva kod i Spyder f\'f6r Streamlit. (p\'e5b\'f6rjat)\cf0 \
\
8. Launch, monitor, and maintain your system.\
 - \
\
\
\
\
Examination kommer att ske genom:\
- 1 gruppuppgift vilken ska redovisas muntligt i grupp, individuell bed\'f6mning (IG/G)\
- 1 individuell skriftlig inl\'e4mningsuppgift (IG/G/VG)\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 F\'f6rslag p\'e5 struktur f\'f6r skriftlig inl\'e4mningsuppgift:
\f1\b0 \
1. Introduktion som inneh\'e5ller underrubrikerna: - Bakgrund\
- Syfte och Fr\'e5gest\'e4llning\
2. Databeskrivning / EDA (Exploratory Data Analysis)\
3. Metod och Modeller (Teori)\
4. Projekt Resultat och Analys\
- Resultat \'e4r deskriptiva i sin natur, t.ex. att man presenterar RMSE f\'f6r sina olika modeller. Ofta\
kan tabeller vara anv\'e4ndbara vid redog\'f6relse av resultaten.\
5. Slutsats och f\'f6rslag p\'e5 potentiell vidareutveckling.\
\
\'d6vrigt om rapport:\
1. Utmaningar du haft under arbetet samt hur du hanterat dem.\
2. Hur grupparbetet har fungerat och hur ni organiserat ert arbete. Reflektera vad som varit bra/mindre bra.\
3. Vilket betyg du anser att du skall ha och varf\'f6r.\
Skriv koncist och fundera p\'e5 vad du vill lyfta fram. Rapport p\'e5 ca 5 sidor.\
\
\
}